---
title: YAML 入门学习
category: yaml
---

由于目前正在使用 `Jekyll` 搭建博客，如果不学 `YAML` 的话，那连个配置文件都可能出错，果断学习了。看到了两个写的还不错的文章 -> <http://blog.csdn.net/ruby_cn/article/details/177567> <http://einverne.github.io/2015/08/08/yaml.html>。以下的内容摘录于上述的两个博客并结合了自己的理解。

- yaml 中的列表(sequence)

    还是先从例子开始吧，看看下面的代码：
    
        - Memoirs Found in a Bathtub
        - Snow Crash
        - Ghost World
        
    如果学过 `markdown` 的朋友会不会说这就是其中的列表呀！在 yaml 中，这些有顺序的列表叫做 `序列(sequence)`。序列包括了一组有顺序的数据，当你在程序中载入这个序列，他们的顺序是保持不变的。
    
    序列中可以包括各种数据类型：
    
        ---
        - 1           # Numbers
        - Snow Crash  # Strings
        - 2003-07-24  # Dates

    上面的列表以三个 `-` 开头，这个东西有个专有名词-> `文档分隔符(document separator)`，它表示了一段 yaml 文档的开始。这个东东也可以用来划分多个文档，看看例子吧：
    
        ---
        - Harry Potter and the Prisoner of Azkaban
        - Harry Potter and the Goblet of Fire
        - Harry Potter and the Order of the Phoenix
        ---
        - Memoirs Found in a Bathtub
        - Snow Crash
        - Ghost World
    
    如果使用 `JSON` 的朋友的话，还有另外的一种写法，一看到就会觉得十分的熟悉：
    
        [Mark McGwire, Sammy Sosa, Ken Griffey]
        
    上面的这种写法叫做序列的行内表示。
    
    还有更复杂的，来个二维数组表示法吧：
    
        - [name        , hr, avg  ]
        - [Mark McGwire, 65, 0.278]
        - [Sammy Sosa  , 63, 0.288]

- yaml 中的字典(map)

    照旧，先看个例子：
    
        Stanislaw Lem: Memoirs Found in a Bathtub
        Neal Stephenson: Snowcrash
        Daniel Clowes: Ghost World
    
    在 yaml 中，这样的字典结构称为 `map`，map 通常用来存放成对的数据，冒号左面的称为 key，后面的叫做 value。
    
    字典也有对应的行内形式：
    
    {Stanislaw Lem: Memoirs Found in a Bathtub,Neal Stephenson: Snowcrash,Daniel Clowes: Ghost World}
    
学了序列和字典，有没有想过把他们组合一下，嘿嘿，看看下面的例子吧：

hash 内包含 list:

    american:
      - Boston Red Sox
      - Detroit Tigers
      - New York Yankees
    national:
      - New York Mets
      - Chicago Cubs
      - Atlanta Braves

给学过 json 的朋友看个对应的例子，这样的话就比较好理解了：

    {
      "american": [
        "Boston Red Sox", 
        "Detroit Tigers", 
        "New York Yankees"
      ], 
      "national": [
        "New York Mets", 
        "Chicago Cubs", 
        "Atlanta Braves"
      ]
    }

看完之后是不是和我当时的心情一样，原来如此。

list 内包含 map:

    - # one hr
      name: Mark McGwire
      hr:   65
      avg:  0.278
    -
      name: Sammy Sosa
      hr:   63
      avg:  0.288

相应的 json 形式：

    [
      {
        "hr": 65, 
        "avg": 0.27800000000000002, 
        "name": "Mark McGwire"
      }, 
      {
        "hr": 63, 
        "avg": 0.28799999999999998, 
        "name": "Sammy Sosa"
      }
    ]

上面的这种形式被用在了 `Front Matter defaults` 设置中。

对于上面的 list 和 map 简单的来说和 json 中的数组和对象表示是一一对应的，可以进行类比学习。

还有两个内容：

- yaml 中的 folded block

    看个例子：
    
        ---
        Concerning Car Washes: >
        
          We are sorry to have misplaced this letter.
          We were told by a reliable source that you
          were the owner of "Hank Bros.: the Car Wash!".
        
          Sorry.
        
    注意上面的那个 `>`，它表示一个 `folded block` 的开始。所谓的 folded block`，就是一行一行紧挨着的句子将组成一个段落，这个段落就像我们读课文那样可以阅读。
    
    简单点说的话就想下面的样子。
    
        ---
        Concerning Car Washes: >
        
          We are sorry to have misplaced this letter.We were told by a reliable source that youwere the owner of "Hank Bros.: the Car Wash!".
        
          Sorry.

- yaml 中的 literal block

    看个例子：
    
        Concerning "Jim O'Connor": |
    
          You are receiving Jim O'Connor's mail for several reasons:
          - The nameplate on your mailbox still says his name.
          - He has told our postman that you screen his mail.
          - He is living in your ceiling.
          - He held a raygun to the postmans head.
    
    竖线(也称为管道pipe)取代了上面例子中的 `>`，表示了一个 literal block 的开始。literal block 表示每个句子自成一节，简单点说就是原来是什么样子就是什么样子，每一行会在行尾加上一个换行符，而上面的 folded block 的话会对句子进行合并。
    
最后附上一个 yaml 在线解析器的地址 <http://yaml-online-parser.appspot.com/> 。

欢迎指教=^_^=
