---
title: express4.x 表单学习
category: express4.x
description: express4.x 表单全面学习笔记
keywords: express4.x,表单
---

以下的内容摘录于 <http://www.cnblogs.com/jinkspeng/p/4281488.html> 并结合了自己的理解。

- 向服务器发送客户端数据的方式

    向服务器发送客户端数据有两种方式：查询字符串和请求正文。通常，如果是使用查询字符串，就发起了 GET 请求；如果是使用了请求正文，就发起了一个 POST 请求。

- HTML 表单

    示例表单代码:
    
        <form action="/process" method="POST">
            <div>
                <label for="fieldColor">Your favorite color:</label>
                <input type="text" id="fieldColor" name="color" />
            </div>
            <div>
                <button type="submit">Submit</button>
            </div>
        </form>
        
    请注意，在 `<form>` 标签中提交方法被明确地指定为 POST，如果不这么做的话，默认进行 GET 提交。action 的值被指定为用于接受表单数据的 URL。如果你忽略这个值，表单会被提交到它被加载进来时的同一 URL。
    
    从服务器的角度来看，最重要的属性是 `<input>` 标签中的 name 属性，这样服务器才能识别字段。name 属性与 id 属性是截然不同的，后者只适用于样式和前端功能，并不会发送到服务器端。
    
    当用户提交表单时，`/process` URL 被请求，字段值在请求正文中被传输到服务器。
    
    - 编码
    
        当表单被提交(通过浏览器或者是ajax)时，某种程度上它必须被编码。如果不明确地指定编码，则默认为 `application/x-wwwform-urlencoded` 编码。但是如果是上传文件的话，则要使用 `multipart/form-data` 编码了。

- 处理表单的不同方式

    如果不使用 ajax ，唯一的选择是使用浏览器提交表单，这会重新加载页面。然后，如何重新加载页面由你来决定。处理表单时有两件事情需要考虑：处理表单是哪个路径(action)，以及想浏览器发出怎样的响应。
    
    如果表单使用的是 `method="POST" (推荐使用)`，那么展现表单和处理表单通常使用相同的路径：这样可以区分开来，因为前者是一个 GET 请求，而后者是一个 POST 请求。如果采用这种方法，就可以省略表单上的 action 属性。
    
    无论使用什么路径来处理表单，必须决定如何响应浏览器:
    
    - 直接响应 HTML
    
        处理表单时候，可以直接向浏览器返回 HTML (例如，一个视图)。如果用户尝试重新加载页面的话，这种方法就会产生警告。基于此原因，不推荐使用这种方法。
        
    - 302 重定向
    
        虽然这是一种常见的方法，但这是对响应代码 302 本意的滥用。HTTP1.1 增加了响应代码303，一种更适合的代码。
        
        <http://www.cnblogs.com/cswuyg/p/3871976.html> 这篇文章中有对这个问题进行详细的介绍。
        
    - 303 重定向
    
        HTTP1.1 添加了响应代码 303 用来解决 302 重定向的滥用。`HTTP 规范明确地表明浏览器 303 重定向后，无论之前是什么方法，都应该使用 GET 请求。这是用于响应表单提交请求的推荐方法。`
        
    由于推荐通过 303 重定向来响应表单提交，那么重定向到哪呢？
    
    1. 重定向到专用的成功/失败页面
    2. 运用 flash 消息重定向到原位置
        
        由于有时候有很多的小表单分散在整个站点中，最好的用户体验是不干扰用户的导航流。也就是说，需要一个不用离开当前页面就能提交表单的方法。当然，要做到这一点，可以用 ajax，但是如果你不想用 ajax (或者你希望备用机制能够提供一个好的用户体验)，可以重定向回用户之前浏览的页面。这时候可以使用 flash 消息表明用户提交的消息已经收到。
    
    3. 重定向到新位置
    
        大型表单通常都会有自己的页面，一旦提交就没有必要停留在这个页面上了。在这种情况下，就要考虑一下用户接下来想去哪儿，并相应地进行重定向。

- Express 处理表单

    如果使用 GET 进行表单处理，表单域在 `req.query` 对象中。如果使用 POST (`推荐使用`)，需要引入中间件 body-parser 来解析 url 编码体。

欢迎指教=^_^=
