---
title: String 类型的 split 方法
category: javascript
---

以下的内容摘录于 红皮书，并结合了自己的理解。

作用：

split 这个方法可以基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个子字符串，并将结果放在一个 `数组` 中。

参数：

第一个参数是分隔符，分隔符可以是字符串，也可以是一个 RegExp 对象（注意：这个方法不会将字符串看成正则表达式）。

可选的第二个参数，用于指定数组的大小，以便确保返回的数组不会超过既定大小。

还是看例子比较的容易理解：

    var colorText = "red,blue,green,yellow";
    
    var colors1 = colorText.split(",");  //["red", "blue", "green", "yellow"]
    
    var colors2 = colorText.split(",", 2);  //["red", "blue"]
    
    var colors3 = colorText.split(/[^\,]+/);  //["", ",", ",", ",", ""]
    
简单的讲解一下最后一个涉及到的正则表达式：

知识点讲解：

以下的内容摘录于 <http://deerchao.net/tutorials/regex/regex.htm>，并结合了自己的理解。

- 重复

    `+` 这个限定符代表的是其前面的内容重复一次或更多次。
    
    还是举个例子吧：
    
        `\d+` 这个正则表达式代表的是匹配一个或者更多个数字的意思。`\d` 是一个元字符，匹配数字。
        
- 字符类

    如果想要查找数字，字母或数字，空白是很简单的，以为已经有了对应这些字符集合的元字符。但是如果我们只是想匹配其中的一部分呢？举个例子吧，如果我们想要匹配没有预定义元字符的字符集合（比如元音字母 a,e,i,o,u），那么怎么办？
    
    正则表达式给出了一种极其简便的处理方法，那就是将你想要匹配的字符放在方括号中间就可以了，比如上面提出的那个问题的解决方案是 `[aeiou]`。
    
    还是多看几个例子吧，这样的话比较好理解：
    
        其实这种解决的方案还可以轻松的指定一个字符的范围， 
        
        [0-9] 代表的含义和 \d 的含义是完全一样的。
        
        [a-z0-9A-Z_] 与 \w  在只考虑英文的情况下含义是完全一样的。
        
- 反义

    有时候需要查找不属于某个能简单定义的字符类的字符。比如想查找除了数字以外，其它任意字符都行的情况，这个时候我们就需要用到转义了。
    
    看看例子吧：
    
        [^x] 匹配除了 x 以外的任何字符。
        
- 字符转义

    在正则表达式当中有些特殊的字符，你没有办法指定它们，因为它们会被解释成别的意思。
    
    这个时候就需要使用 `\` 来取消这些字符的特殊意义。
    
通过以上知识点的简单介绍，不知你是否看懂了上面的那个表达式的含义了呢？

`[^\,]+`  代表的含义是除了 `，` 之外的一个到多个字符。

其实还有一个 split 方法的特殊用法，看看例子应该就明白了：

    var str = ' !"#$%&\'()*+,-./0123456789:;<=>?@ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ[\\]^_`abcdefghijklmnopqrstuvwxyz{|}';

    str.split('');  //[" ", "!", """, "#", "$", "%", "&", "'", "(", ")", "*", "+", ",", "-", ".", "/", "0", "1", "2", "3", "4", "5", "6", "7", "8", "9", ":", ";", "<", "=", ">", "?", "@", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "J", "K", "L", "M", "N", "O", "P", "Q", "R", "S", "T", "U", "V", "W", "X", "Y", "Z", "[", "\", "]", "^", "_", "`", "a", "b", "c", "d", "e", "f", "g", "h", "i", "j", "k", "l", "m", "n", "o", "p", "q", "r", "s", "t", "u", "v", "w", "x", "y", "z", "{", "|", "}"]

欢迎指教=^_^=
