---
title: Ubuntu 工作管理(job control)
category: linux
description: Ubuntu 工作管理(job control)
keywords: Ubuntu,job control,bg,fg,kill
---

我使用的是 `Ubuntu15.04`，由于日常生活当中经常会开比较多的进程来运行，所以会开十分多的窗口来运行这些进程，切换起来真的十分的麻烦，这几天看完了鸟哥的linux私房菜之后，果断的采用 `job control` 来工作，免得在多个终端下切换，十分的麻烦。

以下的内容摘录于 [鸟哥的linux 私房菜](http://vbird.dic.ksu.edu.tw/linux_basic/0440processcontrol_2.php) ，并结合了自己的理解。

先简单的介绍一下两个相当重要的概念：

1. 可以出现提示字节让你操作的环境就称为前景 (foreground)。
2. 至於其他工作就可以让你放入背景 (background) 去暂停或运行。

使用的有几点注意事项：

1. 放入背景的工作想要运行时，它必须不能够与使用者互动。
2. 放入背景的工作是不可以使用 `ctrl + c` 来终止的。
3. 这里所提到的 `背景` 指的是在终端机模式下可以避免 `ctrl + c` 终止的一个情境，并不是放到系统的背景去喔！所以此时的工作管理依旧与终端机有关啦！如果你将目前的终端机关闭的话，最先打开的 bash 进程就会被关闭，由于每个工作都是目前 bash 子程序，所以也一样的会被关闭！

开是疯狂的使用吧：

1. 直接将命令丢到背景中 `运行` 的 `&`

        →  ~/Learn/github_blog ✗✗✗ jekyll serve &
        [2] 2674
        
    中括号中的号码为工作号码(job number)，该号码与 bash 的控制有关。
    
    后面的 2674 就是这个工作在系统中的 PID。
    
    这个时候要注意一点了，虽然工作是被丢到背景中去运行了，但是如果和上面输入的命令类似，有 stdout 或 stderr 的时候，然而并没有进行数据流重定向的话，该命令原本会输出到终端的内容，依旧会显示到终端的屏幕上面去。如果是在终端的命令行中，按下 `enter` 键就没事了，如果是在类似 vim 的界面中的话，滚动一下界面就没有什么问题了。
    
2. 将目前正在进行的工作丢到背景中 `暂停` : `ctrl + z`

    假如我正在使用 vim 编辑文件的话，突然之间有其它的工作立刻就要进行的话，这个时候就可以果断的按下 `ctrl + z` 将目前正在进行的编辑任务暂时丢到背景中去，`注意是停止的`，并没有在运行！
    
3. 查看一下目前背景中有的工作状态: `jobs`

    输入命令 `jobs -l` 就可以查看到在目前背景中的工作了：
    
        [5]+   747 Stopped                 vim 2015-10-27-linux-four.md  (wd: ~/Learn/github_blog/_posts)

    解释一下命令吧：
    
    方括号中是 job numbers；后面紧跟的 `+` 号代表的是最近最后第一个被放到背景中去的工作，等一下 `fg` 命令会使用到这个东西！如果是 `-` 的话，就代表的是最近最后第二个被放置到背景中的工作，其它的工作的话，就不会有这个符号了；后面的 747 代表的是 PID；Stopped 代表的是工作的状态是停止的；后面紧接着的是运行的命令；最后圆括号中的是执行这个命令时候的工作目录。
    
4. 将背景工作拿到前景来工作: `fg`

    先看看例子吧：
    
        →  ~/Learn/github_blog/_layouts ✗✗✗ jobs -l
        [5]+   747 Stopped                 vim 2015-10-27-linux-four.md  (wd: ~/Learn/github_blog/_posts)
        →  ~/Learn/github_blog/_layouts ✗✗✗ fg %5
    
    使用的命令是 `fg %jobnumber`，懂了吧？这样就可以将背景工作拿到前景来处理啦！
    
5. 让在背景下状态为停止的工作运行起来: `bg`

    还记得前面介绍的 `ctrl + z` 吗，这个 `bg` 命令就是让用 `ctrl + z` 停止的在背景中的工作在背景中跑起来。
    
    使用 `bg %jobnumber` 就可以了，试试吧！
    
6. 让我们来杀死进程吧: `kill`

    直接看使用的语法吧:
    
        kill -signal %jobnumber
        signal 代表的是用什么方式来杀死后面接的工作进程
        -1： 重新读取一次参数的配置档(类似 reload)，就是重启的意思啦
        -9： 立刻强制删除一个工作
        -15： 以正常的程序方式终止一项工作。如果不加参数的话，这个就是默认的哦！
        
    如过还想要了解更多的参数的话，就可以使用 `kill -l` 和 `man 7 signal` 来进一步的了解哦。不过一般情况下，上面的命令参数真的够用了。
    
欢迎指教=^_^=
    

