---
title: mongodb CRUD 学习笔记
description: mongodb CRUD 学习笔记
keywords: mongo,mongodb,数据库,CRUD
category: mongo
---

- 关系型数据库与非关系型数据库、mongo 特性
 
    文档就是一条数据意思，集合就是表的意思，默认监听端口是27017，mongodb是使用javascript交互的

- 显示数据库

        show dbs

    这个可以显示当前的实例下所有数据库的列表

- 选择数据库

        use myFirst

    myFirst是我创建的！如果你不创建的话，那么这句就可以隐式的帮你创建myFirst数据库，

- 插入操作

        db.test1.save({"name":"qlier", age:21, "sex":"male"});
    
        db.test1.insert({"name":"tom", age:19, "sex":"male"});
    
    insert仅仅是插入文档到集合中，如果记录不存在则插入，如果记录存在则忽略
    
    save是在文档不存在时插入，存在时则是更新

- 查找操作 

        db.test1.find();

    这个可以查询test1集合中所有的数据。所有的文档都有_Id这一列，这个是主键，是系统生成唯一的主键，不过我们也可以自己来操作，怎么操作就自己动动脑子了，不过自己操作的时候可千万不能有重复的值，要不会有异常。

        db.test1.findOne();

    这个查询test1集合中最上面一条数据并显示。

        db.test1.find({name:"qlier"});

    查询name是qlier的文档。

- 更新操作

        db.test1.update({name:"tom"}, {$set:{name:"Jim"}});

    修改名称tom为Jim，这个是修改的方法。

- count查询记录条数
    
    db.test2.find().count();
    
    返回test2集合中文档记录的数目。

- limit限制显示的条数

        db.test2.find().limit(5);
    
    返回test2中上面的5条记录。

- skip限制返回记录的起点

        db.test2.find().skip(3);
    
    返回test2中上面数第三条数据一下的所有数据

- 分页的实现

        db.test2.find().skip(1).limit(5);
    
    返回从第二条数据开始，显示5条数据，这个可以用作分页，很简单就实现了！

- sort排序

        db.test2.find().sort({age:1});
    
    所有的数据按年龄大小升序(asc)排列，既然1表示asc排列，那么-1就表示desc排列

- $in包含

        db.test2.find({age : { $in : [20, 21, 22]}});
    
    查询所有年龄等于20、21、22的用户文档。

- $nin不包含

        db.test2.find({age : {$nin : [20, 21, 22]}});
    
    查询所有年龄不等于20、21、22的用户文档。

- $ne不等于

        db.test2.find({age: {$ne : 20}});
    
    查询所有年龄不等于20的用户文档。

- $all匹配所有

        db.test2.find({age:{$all:[8]}});
    
    他会匹配所有age等于8的文档。

- $exists判断字段是否存在

        db.test2.find({age:{$exists:true}});
    
    查询所有存在age字段的文档。false表示不存在。

- $mod取模运算

        db.test2.find({age:{$mod:[10, 1]}});
    
    查询所有age模10等于1的文档。

- 条件操作符<、<=、>、>=

        db.test2.find({age:{$gt:20}});
    
    查询年龄大于12岁的用户，如此的还有$lt小于、$gte大于等于、$lte小于等于。
